نهێنییەکان لە مێژوودا، لەگەڵ پێشکەشکارەکەت، پیتەر گریڤز.
هەرچەندە کەس نەیتوانیوە بوونی خۆیان سەلماندبێت...
...ئاژانسێکی حکومی، پیاوانی بە ڕەش...
...ئەمەشییەکان ئەنجام دەدات لێرە لەسەر زەوی...
...بۆ ئەوەی لە بێگانەکان لە هەموو گالاکسییەکان بپارێزین.
ئەمە یەکێکە لە چیرۆکەکانیان کە "هیچ کات ڕووی نەداوە"...
... لە یەکێک لە دۆسیەکانیان کە بوونی نییە
1978 سەرکردەکانی زارتا لە کایەکەیان هەڵدەچن...
بۆ ئەوەی لە دەستی سیروانەی خراپەی کایلۆتیا، سێرلینا هەڵبچن.
لە گەیشتن بە زەوی، زارتانەکان گەورەترین گەنجینەیان لەگەڵ خۆیاندا هێناوە...
ڕووناکی زارتا، هێزێکی گەردوونی هێندە بەهێز...
... کە لە دەستی هەڵەدا دەبێتە هۆی لەناوبردنی زارتا
لۆرانا، شازادەی زارتان، داوای لە پیاوانی ڕەش کرد...
... بۆ شاراوکردنی ڕووناکییەکە لە سێریلینا.
بەڵام ئەوان هیچ بژاردەیەکیان نەبوو.
دەستێوەردان مانای لەناوبردنی زەوی بوو.
بەڵام لە کردەیەکی ئازایەتی گالاکسی، پیاوانی بە ڕەشەوە سەرسامی سێرلینا بوون...
... رێگە بە زارتانەکان دەدات هەڵبچن...
...تا رەنگە ڕووناکییەکە لە سیارەیەکی تر بشارنەوە
سێرلینا، ئازاد بوو لە دەستگیرکەرەکانی، دەبوایە کە ڕووناکییەکە هی ئەو بێت...
... و هەرجیهانێک لە رێگەی خۆیدا بێت لەناوببات
بۆیە، هەرگیز نەمزانی چی ڕوویدا...
...خەڵکی زەوی لەلایەن کۆمەڵگەیەکی نهێنی پارێزەرەکانەوە ڕزگارکراون
ناسراو بە پیاوانی ڕەش.
هارڤی!
هارڤی، وەرە ئێرە!
هارڤی، پیاچ، پیاچ!
تۆ لە مانگ هەڵدەیت، گەمژانە.
هارڤی هارڤی
ئەی خانمە جوان
تامت باشە
هی، چی... ؟
بەڵێ، تۆش.
هیچ شتێكی جوان و قارەمانێتی تێدا نییە، بە پێی كتێب
دەستم پێدەکەوێت
هیف چی ڕوودەدات هاورێ؟
ئێمە دەمانویست بزانین بۆچی ئێرە.
تۆ ڕێکەوتنەکانمان دەزانیت، لە هێڵی مترو E، F و R بمێنەوە...
...و هەموو ئەو زبڵەی کە دەتەوێت وەردەگریت
تۆ چی دێی لێرە، کوڕە کرم؟
چای.
جێف...
ببورن هاوکارەکەم، تازە هاتووە و...
...هەچ جۆرێک لەئەیغە
تۆ گەورە دەبیت جێف چی دەخۆیت؟
تۆ حەزت لە گاڵتە هەیە، ھە؟
جێفری!
باشه ، باشه
خەونێکی شیرین، کوڕە گەورەم.
خەونە شیرینەکان
... کوڕێکی گەورە
دەستەی گواستنەوە، بڕۆ بۆ ئۆتۆمبێلی پێشەوە.
هەڵەیەکمان لە سیستەمی کارەبادا هەیە.
خەڵک، هەڵەیەک لە سیستەمی کارەباییمان هەیە!
ئێستا هەمووتان هەڵدەوێن؟
نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا
تەنها کرمێکی 600 پێیە.
هەمووان دەربچن - مۆرەکە بخەنە خوارەوە
من کاپیتان لاری بریجوویتەرم، من بڕیار دەدەم چی ڕوو دەدات.
بڕیارت داوە؟ باشە، وەرە ئێرە.
لاری، ئەوە پیاوەکەم، جێف.
لاری بڕیارێکی داوە - لاری پێویستە خۆی بکێشێت -
مەکە مەکە، جێف!
شەقامی 81
تەنها یەک چرکە
تکایە سەرنجتان بدەم؟
سوپاسی بەشداریکردنتان دەکەین لە ڕاهێنانەکەمان.
ئەگەر ئەمە فریاکەوتن بووایە، ئەوا دەدرایە خۆرت.
چونکە گوێ نادەیت، تۆ بێئاگانیت.
چۆن پیاوێك ده یكه وێته ده ره وه ... ئه وه كێشه یه له گه ڵ نیۆیۆركیه كاندا
"ئێمە هەموویمان بینیوە، کرمێکی 600 پێ، ڕزگارمان بکە، کاک ڕەشمنداڵ!"
من بە شێوەیەکی باشت دەپرسێم، "بڕۆ بۆ ئۆتۆمبیلی داهاتوو". تۆ وەک...
سوپاس بۆ بەشداریکردن.
هیوادارم کە لە ئۆتۆمبێلەکانی ژێرزەمینەی بچووکتر و کارەبا و کارەبا خۆشتان بوو.
ئاگاداری هەنگاوەکانت، ئێوارەیەکی خۆش بەسەر دەبەیت.
من پێویستی بە تیمێکی پاککەرەوەم هەیە لە شەقامی ٨١ و سەنتەرل پارکی ڕۆژاوا.
مافەکانی جێف هەڵبوەشێننەوە.
بێنە ناو وێستگەی شەقامی چەمپەرز
تکایە ڕێکەوتی کۆتایی پێهاتنی کارەکەت لە ئامێری هێورکردنەوەی کرمەکانی یونیپۆددا بنووسە.
ببورن هاوڕێیان، وێستگەى داخراوە
بۆ سەلامەتت باوەڕت بەو قاقاقانە هەیە؟
بەخێر هاتن
دەزانم، بە پێی کتێبەکە.
تی، دوایین جار کەی سەیری ئەستێرەکان کردین؟
ئەمە تاقیکردنەوە، دەتوانم ئەمەم ئەنجامبدات.
هه رگیز هه ستت به وه ده کرد که له هه موو شتێکدا ته نیا بیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
- نەخێر
- با پارچەی پارتێک بخۆشمەوە.
سوپاس
هی، تۆ بەتەنیا نیت لە گەردووندا.
- بازنەکە لابەر.
تکایە بێدەنگ بیت، چارلی.
من ماندووم لەوەی بەردەوام لە پشت پشتمەوە قسە دەکەیت.
تۆ کچێکت ناسی، ئەو حەزی لێیە، باشترین قسەیەک کە دەردەخەیت ئەوەیە:
"ئایا دەتەوێت بگەڕێیتەوە بۆ ماڵم بۆ هۆکەی گۆشتی بێزەک و سەلاتی هێلکە؟"
تۆ کێیت و چۆن هاتویتەوە؟
سێرلینا!
بۆچی پێت نەگوت کە تۆی؟
- ڕووناکییەکە لە کوێیە؟
تۆ بە دوای ئەم ڕووناکییە دەگەڕێی، ئێمە دۆزیوەتەوە.
گەر دەتەوێت 50 ملیۆن تێدەچێت، ئەمە چۆن دەبێت.
ڕووناکییەکە لە کوێیە؟
ئێمە نەمانتوانی بیبینین، بەڵام کەسێکمان دۆزییەوە کە لەوانەیە بزانێت لە کوێیە.
لە شەقامی سپرینگ پیتزا هەیە.
با بڕۆین و دەمەکانت بشۆیت، تۆی ئەدمۆد.
- کیمیای باش.
قەرەباڵغی
پارتێکی باشیان هەیە.
چی بەسەرت هات؟
- دەمارماسیت دەکەم.
تۆ منی هێنایتەوە بۆ ئەوەی هیچ سینەما دروست نەکەم.
تۆ دیمەنێک دروست دەکەیت.
با پرسیارێکت لێ بکەم، بۆچی پەیوەندی بە میبەوە کرد؟
شەش ساڵ لە هێزی پێشمەرگەکان، حەزم لە کارکردنە، پاراستنی زەوییە.
حەزدەکەی ببیتە پاڵەوان؟
- هەرگیز لە جەیمس ئێدۆردز بیستووە؟
ئەو ئەمشەو ژیانی ٨٥ کەس لە ژێرزەمینەدا ڕزگارکردووە.
کەس نازانێت کە هەیە.
ئەگەر کەس نازانێت کە ئەو هەیە، چۆن کەس دەتوانێت خۆشبوێت؟
کەی هاوبەشی بووین؟
- پێنج مانگ و سێ ڕۆژ.
- لە نیوەڕۆیەوە دەست پێ کرد.
هاوسەرگیری بکە و منداڵێکت هەبێت.
باشه ، باشه
ببورن هاوڕێم هێندێک شەرمەزانە بەڵام پێی وایە تۆ شێتیت
ئه وه یه
نازانم چی بڵێم
لە چەند ساڵێکی تردا، دەزانی خەڵک چی دەڵێن؟
- "کارمەند" بە هەڵە دەنووسرێت؟
دەڵێن: "با ئەمەی بتوانین ببینین، ئەو چەکدارە گەورەیە وەک ئەو لێرە کار دەکرد".
-بن - تۆ شایەنی ئەوەیت
لە ژێرزەنگاوە دۆسکێکی "ماونتن دیو" هێنە خوارەوە.
سڵاو، برۆنۆ.
دوو پارچە پەپەرۆنی و زانیاری دەربارەی ڕووناکی زارتا
- هەرکەس بیت، ئازار مەدە.
نازانم باسی چی دەکەیت، بێزارم بکە، خانم.
دەمەوێت ڕوداوێک تۆمار بکەم...
ئەوەتا
دەنگ.
چێشتخانەکە!
ئێوە ئەدموون شتێک دەبینن؟
باڵی دەرگاکە هەڵدایەوە.
هیچ شتێکی نائاسایی نییە.
بۆ ماوەی 25 ساڵ، لە گەردووندا گەڕام و بەدواییدا گەڕام.
بەڵام هەرگیز زەوی بەجێناهێشتووە، وانییە؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
کاتم کەمە، ڕووناکییەکە لە کوێیە؟
- نازانم مەبەستت چیە.
تۆ ڕووناکییەکە لە سەر زەوی شاراوە، من دەدۆزمەوە.
کاتێک ڕووناکییەکە بەدەستمان دێت، زارتا هی ئێمە دەبێت.
زۆر درەنگیت، سبەینێ لە نیوەشەو...
... ڕووناکییەکە لە سیارەی سێیەمدا جێدەهێڵێت و دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
ببورە بۆ بێ ئەنجام گەشتەکەت کرد
ئێستا نازانین لەسەر زەوییە یان نا.
وتی سیارەی سێیەم، لێرەیە، تۆی ئەدمۆ.
- سەدرێ بەرد لە خۆرەوە.
لەسەر زەوییە و دەزانم کێ پێی دەڵێت لە کوێیە
- هەرگیز بۆ ماڵ ناکەویت؟
دیمەن دەمارگیری هاوبەشیەکی ترت کردوە
بی، دی، کاتێک کاروانیزەرێکی شکاندن بەکاردەهێنیت...
...تایچەکێک دابخە کە وا نەبێ وەک تۆپێک دەنگ بدات
هێڵێک پێڵاو بخۆ سەر ئەو شتانە تۆ زەوی تێکدەدەیت
ڤیزایەکەی بڕوانە.
سەرپێدەکان لە کینیکۆی کەناڵدا ساختەکاری دەکەن
بۆچی من ترەکرایناسلۆفێکی مردووم لە پشکنینی پاسپۆرتی؟
ئەوە تاوانم دەبێت، زۆر ببورە تکایە دەمارمەشێنە، بەڕێزم.
-ئایا مەبەستەکەی چییە؟
کارێکی باش لە مەترو.
- جێف لەبیرم دێت کاتێک زۆر باڵا بوو.
سەیرکەر، ئەو پیاوە بە جلوبەرگێکی ڕەشت بینی؟
- لێرە کار دەکەن، ئێمەش کاریمان لەسەرە.
دڵسۆزی شتێکە، بەڵام ئەم کارە دەتخواردەوە و دەتفڕێت.
تۆ دەتەوێت وەک من بیت کاتێک 50 ساڵت پێوەدێت...
...ئەی؟
من لە هۆڵەکە دەبم ئەگەر پێویستت بە من بێت.
باشه ، پێشتر كوشتنێك بوو 177 به هار
بێگانە-بەرامبەر بێگانە.
تی لەگەڵ خۆت ببە و ڕاپۆرتی تۆمار بکە.
چای، راستە
چی ڕوویدا، چی ڕوویدا لەگەڵ تی...
پاسپۆرتەکان، بێ پەلە، چۆنن، جەی؟
دەبێت واز لە نیورالیزکردنی کارمەندانی میب بهێنن.
لە ناوەڕاستی ژوڕگادا گریا.
ڕقم لە ئەوە هەیە.
و لە پاڵ ئەوەشدا ناتوانیت ئێل هەژمار بکەیت.
دەیویست بگەڕێتەوە بۆ مۆرگ، من یارمەتیمدا.
- پێویستت بە هاوبەشی هەیە.
من هاوبەشی ئەو دەبم.
جەی، چاوەڕێ بکە، سوپاسی چەکەکە دەکەم، هاوڕێ.
- پێم وابوو هەرگیز دەرناکەم.
دڵنیام، تەنها بۆ سەیرکردن.
بەڵام ئەگەر خۆم بڵێم، من پێموایە تەنیشتکردنە.
ئەوە نییە کێشەم لەگەڵ خانمانەکاندا هەبووە.
کاتێک کە گەیشتیت...
شانی جوان و زۆر جوان
کورسی گەرم؟
فرانک!
سەری خۆت بخە ناو پەنجەرەکە پێش ئەوەی هەڵبکەمەوە
تێدەگات
فرانک!
پارەکەم؟
لە "باوەری" بووم و ئەم دانە مەزنەم ناسی.
کەمێک ئەستوورە لە جەستەدا، بەڵام جوانە.
ئەوە لای من خۆش نییە، بەدیارە.
من دەڵێم با پۆلیسی باش و پۆلیسی خراپ بکەین.
تۆ لێپرسینەوە لە شایەتحاڵەکە دەکەیت و من دەناڵێم.
ئەی ئەگەر ئێمە شـەرعی پـیـشـی باش و سەگـە گـەمـارەکە بکەین و تۆ بێدەنگ بیت؟
ده ستبه جێ ده كه یت، هاوبه شه ، بێده نگیی ته واو.
بێدەنگی تەواو بێدەنگی بێدەنگی
چیمان هەیە؟
- چیمان دۆزیوەتەوە؟
نمونەیەكمان بۆ (ئیم) ناردووە بۆ لێكۆڵینەوە.
- پێکەنیناوی.
کچ، هەموو شتێکم بینی
ئەو بە باشی دەیگرێت.
من وەڵامی هیچ پرسیارێکی تر نادەم، دەمەوێت بزانم چی ڕوویدا.
من ئەمەم چارەسەر دەکات - تۆی تێدەگەی
تەنیا، سەگێکی قسە کردن لەوانەیە ئێستا زۆر بێت بۆ ئەو.
چی ده ته وێت بکه م؟
بۆنی لێبکەرەوە.
- چی؟
سەیر و سەمەر
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبکە، هەموو شتێک باشە.
ئایا ئەو لە چ بەشێک هەست بە باشی دەکات؟
من ماموستا جەیم
پێم بڵێ چی بینی
- پیاوێکی دووسەر و ژنێک.
شیره ، له گه ڵ ئه و ده ستكه ڵانه ی كه به كارهاتووی ده ری...
پێستەکەی لێوە
پێست نییە، بەڵکوو پۆلیمرێکی پڕۆتۆپلازمایە، هاوشێوەی چومکەکانی کارتەکانی بیزبول.
- دوایین شت چی خواردت؟
- كاتژمێر چەندە؟
- سپینات؟
تۆ پێویستت بە پیاکە
بەردەوام لە پرسیارکردن لە بن دەربارەی ڕووناکییەک
ڕووناکی زارتا، شتێک لەو شێوەیە.
-ئەی باشە؟
کاتژمێرێک لەمەوبەر پیاوێک کە هەموو ژیانم ناسیوە، ون بوو...
...بە هۆی ژنێک کە پەنجەی سەیرە
...و پیاوێکی دووسەر بە ئیتلاعاتی کاننولی
کەواتە بەڵێ، هەموو شتێک باشە.
کاتێک منداڵین، پێش ئەوەی فێری بیرکردنەوەمان بین...
دڵمان پێمان دەڵێت شتێک هەیە
دەزانم چیم بینی، پێم بڵێ چیم پێوایە باوەڕم پێبکەن.
من ئەندامی ڕێکخراوێکی نهێنیم کە چاودێری چالاکیی بێگانەکان دەکەم لەسەر زەوی.
بێن بێگانە بوو، هەروەها بکوژەکانی.
نازانم بۆچییان کرد، بەڵام بەڵێنی دەدەم بزانم.
باشه ، باشه
- باشه ؟
ببورە، دەبێت...
- نەخێر!
تەنها یەک چڕکێش و هەموو شتێک وەک خۆی دەگەڕێتەوە.
دوای ئەوەی کە تۆ ڕەشت لێ بکەم...
...ئەگەر جارێکی تر ببینیت، ئایا دەزانم تۆی؟
- تا دواتریش بینین
بەڵام تۆ نامبینیت.
دەبێت قورس بێت.
دەبێت بەتەنیا بێت.
ببورن
- دەبێت بڕۆم - ئەی ئەو شتەی کە بە دووری دەشێتەوە؟
جارێکی تر پێت دەڵێم.
- چی؟
- پێت گوتی ئەو کچەی خۆشدەوێت؟
تۆ سەرنجڕاکێشیت، ئەو لە جۆری من نییە، منیش سەرنجڕاکێشیم.
ئایا من ئامۆژگاریی خۆشەویستی لە پیاوێک وەربگرم کە بەدوای خۆی دەڕوات؟
هێور، هاورێ، ئەوە پرۆفایلکردنی سەگەکانە و من ڕقم لێی هەیە.
هی، جەی، چاوەڕێی بکە.
هاتن، مۆدێل بۆ مائیب، بە وردی ببینە
من ماموست (ئێف) ، هاوکارە نوێیەکەی (جەی) ، تۆ چ کەسێک بە چاوی دەبینی؟
فرانک، هێور ببە، سەگ.
- منداڵت هەیە؟
دەتەوێت؟
لێی دووربکە!
- قسەم لەگەڵ بکە - کایلۆتیان، پۆل سی
سێرلینا.
-سێرلینا، خۆشەویستێکی پێشوو؟
تاوانباران بەدوای ڕووناکی...
- زارتا - بەڵێ، چییه ؟
ئەمە هیچ مانایەک نییە، لە سەر زەوی نییە.
- ئێمە لەمێژە ئەم بابەتەمان چارەسەر کرد.
ئەمە هەواڵێکی زۆر خراپە.
زارتانەکان هاتوون بۆ شاراوە بۆ شاراوەى ڕووناکبوون لە سێرلینا.
- ئێمە ئەوە ناکەین - ڕاست، من فەرمانی ئەوەم کرد لە سەر زەوی
باشە، زێد...
من لە پارکەکەمدا پۆلێکی کیلۆتیا هەیە، دڵنیایت ئەم ڕووناکییە لێرە نییە؟
ئەرێنی، من فەرمانیم داوە، باشترین کارگێڕی من جێبەجێ کرد.
-ئەمە وەک ئەوەی من پێت دابووم.
- ناتوانین - مردووە؟
لە پۆستکاریدا کار دەکات
- نەخێر
ئەگەر سێرلینا پێش ئێمە بگاتە لای کی، ئەو مردووە.
بوونی زەوی لەسەر ئەوەی کە کەی دەزانێت، پشت دەبەستێت.
بەداخەوە بیرەوەرییەکەی لەبار کرد.
بێنە ژوورەوە
ئێستا
چەندە خۆشە، کە کای بگرمەوە، ئەفسانە، پیاوەکە
مامۆستاکەت، کە هەموو شتێکت فێر کرد.
- گەورەترین ئیدارەی مێژوی میب!
بمێنەوە
گوێ بگرە هاورێ من لەوانەیە وەک سەگ بدام
بەڵام من تەنها یەکم هەیە لێرە لەسەر زەوی.
هەرچی بێت، دەمت بشۆ.
خەڵكی ترۆرو، تکایە سەرنجتان بدەم؟
بۆ ئاسانکاری پێداویستییەکانی گواستنەوەی...
...هەموو پاکێتەکان دەبێت بە شێوەیەکی پێویست هەڵبگیرێن.
ئەمە نموونەی "بڕۆ بۆ ماڵ و دووبارە بیکەرەوە"
پێم وایە تێدەگەیت مەبەستم، خانم ڤیگوشیین.
کاغەزێکی قوڕ و تیپی سێگۆشە میدیای دڵخوازییە.
زۆر سوپاس بۆ کاتت
- کای - سی - پۆستێکی خێرا، دوو ڕۆژ ئاسمانی.
کێڤین.
کێڤین، ئەوە سەیرە، تۆ "کێڤین"ت نییە...
تۆ بیرت نەهاتووە، پێکەوە کاریمان کرد.
من هەرگیز لە کۆشکێکی پرسکاریدا کاری نەکردووە.
ڕاستەوخۆ بۆ بابەتەکە.
تۆ کارمەندێکت لە ڕێکخراوێک کە چاودێری بێگانەکان دەکات لەسەر زەوی.
ئێمە پیاوانی بە ڕەشین، کێشەمان هەیە، پێویستمان بە هاوکاریت هەیە.
کلینیکێکی دەروونی بەخۆڕایی لە کونچەی لیلاک هەیە.
- دواتر - ببورن
بیست مۆری "ڕگات"
پۆستەکە لەگەڵ گەنجانی ئەمڕۆدا ناشتووە، بەڵام ئێمە...
مۆری فڕۆکەخانەی بەرلین ئەفسانەی ئۆپەرە؟
سامۆی ئەمریکی؟
ببورە، جیهانێکم هەیە بۆ ڕزگارکردن.
کۆما نەبوو، تەنها پەردەپۆشە
- تۆ کێیت؟
من و بەڕێوەبەری پۆست لە (تروۆ) ، ماساچوست فەرمانت دەدەین بڕۆن.
- ئه وه بێ کافینیه ؟
ئێمە هەڵدەمان، ئەم ناوچەیە دابڕان.
هەموو ناوچەکان لە ناوەوە پاک بکرێنەوە، لێرە و ئێستا.
دەستبەجێ پاککەرەوەکە وەربگرە و هەموو کارمەندانی مەدەنی لەم شوێنە دەربکە.
گوێ له خۆت بگرە، کی.
بۆچی پێتوایە لێرە زۆر ئاسوودەیت؟
هەرکەسێک لە پۆستێکدا کار دەکات، بێگانەیە.
جگه ره كێشان مه كه .
کای.
من و هاوسەرەکەم بینیمان سیگفرید و ڕۆی بە فڕۆکەوانی شیرێک لە ژوورێکدا.
تۆ هیچ شتێکی تایبەت نیت.
کاتێک سەیری ئەستێرەکان دەکەیت هەست دەکەیت...
وەک ئەوەی تۆ نازانی تۆ کێیت.
وەک ئەوەی تۆ لەوێش زیاتر دەزانیت لەوەی کە لێرە دەزانیت.
لەبەر ئەوە ئەوت بەجێهێشت، کەی.
باشه ، ده ڵێمه وه
ئەگەر دەتەوێت بزانیت تۆ کێیت، لەگەڵم وەرە.
ئەگەر نا، خەڵک چاوەڕێی ڕێنماییەکانی تەلەفزیۆن دەکەن.
پێتوایە گاز دەگرێت؟
من تەنها دەچمە سەرفڕانێک ئەگەر شتەکان ڕێک نەکەوێت ئەوا تا دواتریش
سڵاو، کی.
چۆنە؟
خۆشحاڵم کە تۆم بینی، کی.
منش خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، هەرکەس بیت.
با ببینین چیتان هەیە، سەرۆک.
بەخێر هاتنی، ئیدارەی کی.
ئاژانسی کی.
سڵاو، کی.
سەیرکە کێ گەڕایەوە
مەبەستم ئەوە نییە کە بێزارت بکەم، تۆ کارمەند کییت!
- ئه وه ی پێیان ده ڵێم، ئه وه ش ش شرفه ، ئه ی ئه یسه ر جی.
ڕێزمترین کارگێڕی مێژووی میب.
ترسناکترین مرۆڤ لە گەردووندا
لەوانەیە بتوانم قاوە بخۆیت؟
- ڕەش، دوو شەکر، ئەگەر دەتەوێ بڕۆیت.
- بەڵێ، من... پیاوەکەم؟
چۆن بوو؟
دۆلاکەکان ڕۆیشتن و ڕێککەوتنەکە واژۆ کرا.
کارێکی باش
ئەی ئەو پۆستە کە بەڵێنیت پێداوم لە "مێران بە ڕەش"دا؟
هێشتا کار لەسەر بەرنامەی کارکردنی راستگۆیی بێگانە دەکەم.
ئەوە بەڵێنیت پێ نەداوە.
-تاوەت لە یەکتریت جیا دەبیتەوە.
من دواتر بانگیت دەکەم - من دەتوانم ببم بە ئیم ئێم -
پێم وایە زەوی لە دۆخێکی خراپدایە، تۆی تاکە کەس کە دەتوانیت ڕزگارت بکەیت.
- نە باران، نە بەفر...
چەکدار بن و بە خێرایی بن و بۆ دینۆرالیزاسیۆن.
فرانک؟
ئەمجارە پێویستم بە یەکیان دەبێت.
من پێویستی بە یاریدەدەرم، ئەمە کاری مەیدانی نییە، بەڵام تۆ پزیشکی ددان دەبیت.
پزیشکی ددان؟
پێشکەوتووترین تەکنەلۆژیا لە هەموو گەردوونەوە لەم ژوورەدا هەیە.
ئەمە چیە؟
هەموو شتێک لەدەستدراوە!
دەستت لەوە مەکەن!
من هیچم نەکردووە
دەستەکانت لە گیرفانەکانتدا
چەکی دڵخوازی تۆ
- ئەوە؟
با بڕۆین بیخەینە سەر.
دوا جلوبەرگ کە لەبەر دەکەیت
دیسان
دەرهێنەرەکە.
وزەی ماگنیتۆ لە مێشکتدا هەڵدێت...
...لەسەرەکردنی زانیاری کە دەکرێت ببێتە کلیل بۆ مانەوەی زەوی.
باشه ئه و شتانه چییه ؟
دەرهێنەرەکە.
بەخێر بێن بۆ هەسارەی زەوی، چەند یاسا و یاسا هەیە.
تەنها لە شەودا بڕۆ دەرەوە.
ئەگەر لە کاتی ڕۆژدا دەبێت بچیتە دەرەوە، تەنها لە گوندی ڕۆژهەڵات.
هی هی هی هی هی
ناو و سیارەی سەرچاوە؟
سیلۆنا گۆرت، پلانیت جۆرن، سیستەمی کالوت
- میوەی یان سەوزەی هەیە؟
هۆکاری سەردانەکەت؟
پەروەردە، دەمەوێت فێربم چۆن مۆدێلێک بن لە ژێرپێیدا.
پێیان وتم کە پتانسیاڵێکی ڕاستەقینەم هەیە.
یارمەتی!
پاک!
هەستانەوە پاڵەوان!
-خوای گەورە، داخستن، کۆد 101.
داخستن
ئەمە باش نییە، ئەمە باش نییە.
- پێشێلکاری، ئێمەش دەسڕێژین.
- هەرگیز چوویتە پارکی ئاو؟
لەش ئاو هەڵدراوە.
بەڵێ، پیاو، کاتێک تۆ کارمەندیت، حەزت لە ئەوەی کە تۆی لێبکەیت.
بەڵێ، هەموو شەممە شەوێک، تۆ دەڵێی، "مەکە، جەی، مەکە".
من دەڵێم: "نا".
ناتوانیت وازم لە من بهێنیت.
من جیهان ڕزگار دەکەم، تۆ پێم بڵێ بۆچی سەیری ئەستێرەکان دەکەم.
زۆر خۆشە
- بچە ژوورەوە.
ئایا ئەمە ئاساییە؟
لەگەڵ کەسێکی ڕەشەوە هات، بەڵام بەردەوام ڕاوەستاوە.
دەتوانم ئەم شوێنە بە کۆمەڵێک غەلەی شیری دروست بەڕێوە ببەم.
وەک پۆشە وەک پەشۆکەکان...
...لە ئاژەڵێکی چیا
کۆمپیوتەر، چاودێری میب.
مایب داخراوە.
کۆمپیوتەر، گەورەکردنی.
ڕاگەیاندنکار، فرانک
جەی، تۆ لە کوێیت؟
کۆدی میب ١٠١ ـ بەڵێ، کێ کردووەتەوە؟
کچێکی شۆخ و جوان بە دوچرخه سواری، دەتەوێت بەدواییدا بم؟
- لە جێگای خۆت بمەوە، من پەیوەندیم پێوە دەبێت.
- کەی دۆزیوەتەوە؟
- چالاک نییە، مەدەنییە.
- ئەو...
- بۆ ئەوەی...
بیرەوەرییەکان لە دەستدا، بەڵام ئێمە دەیبینین.
- چی؟
چی لێدەکەیت؟ لە گیرفانم دۆزییەوە.
- بەڵێ، پێکەنین.
بە فەرمی، پلانەکان لە ئینتەرنێتدا بڵاوبوونەوە
کۆمپیوتەر، ئینتەرنێت.
- دینورالیزەر.
زۆر باشە، هاوڕێیەکی کۆنە.
جەی، ماوەیەکت ندیده
ئایا ئەو شتەی لە بەردەمدا بە چاوی خۆت بینیوە؟
کارەکەم بەدرێژایی دەڕوات، سەگ.
پێویستە سەیری ماڵپەڕەکە بکەیت، جێبسی دۆت...
باشه ، چاوه ڕوان بكه ، له خانەنشین بووه ، باشه ؟
پێویستمان بە دینۆرالیزەر هەیە.
تۆ گاڵتە دەکەیت - مەترەکە بە خێرایی دەڕوات، جیبز -
منت لەبیر ئەبێ؟
ناتوانم بڵێم، من باشم لەگەڵ دەموچۆکاندا.
پێم وایە من ئەوەم لەبیر بێت.
کی مەزن بێلایەنە.
تۆ لەنێوان من و بیرەوەرییەکانم دایتەوە ئایا ئەم داینۆرالیزەرت هەیە یان نا؟
- نەخێر
تازە هاتووە دەرەوە.
ناتوانم یارمەتیت بدەم
تێناگات
تەنانەت ئەگەر بکردایە، ئەگەر کار نەکات، ئەو دەمرێت، تۆ سەرم لێدەکەویت.
ئەگەر وا بێت، کەیم هێنایەوە، کە بۆ خۆشی، سەری من لێدەکاتەوە.
باشە، هاندەرم چییە؟
باشه هاوڕێ من له خوارده وه له لای به فرێنه ره كانی به فر ده كه م
زیندانیانیانی بیانی ئازادکراون، چەکدارن و ئامادەن بۆ فەرمانەکانتان.
زیندانیانی میب، گەندەڵی گەردوون.
ئێستا باری ئەو گەندەڵەیە.
من لە کێشەیەکم، بۆیە ئەم بابەتە ئاسان دەکەم.
من پێویستی بە ڕووناکی زارتا هەیە و کی دەزانێ لە کوێیە.
ئەوەی کی بۆ لای من ببات زەوی وەردەگرێت
بیرەوەرییەكەی بگەڕێننەوە
چکەکە
ئێستا
جارا، خۆشحاڵم کە تۆم بینی.
باشه ، ئه وه ده بێت
ئەگەر ئەتوانی سەرنجت بدەمەوە لە کاتی پێداچوونەوە بە ڕێوشوێنی ئەمنی.
دەستەکانت لە ناو ئۆتۆمبێلەکە بپارێزە.
ئەگەر لە کاتی گەشتدا نائومێدی ببیت...
...هیچ شتێک نییە کە بتوانین بیکەین.
هەموو زیوارتەکانت لابردووە؟
-ئەڵلێرژیی بۆ گۆشتیی هەیە؟
باشە، ئەگەر ئەتوانی، جگەرە بدە
ئایا ئەمت بەکار هێناوە؟
من بەکاری هێناوە بۆ دروستکردنی پاپکۆرنێکی گەرم.
باشه با ئه نجام بده ین، سه رۆک!
- کامڵ.
- تۆ گەڕایتەوە.
چۆن دەزانی سەری دەگەڕێتەوە؟
زۆر خۆشە، ئەوە دواجارە یارمەتی هاوڕێیەک دەدەم
- کەی، شتێکت لەبیرە؟
کی، چاوەڕێ بکە!
بەرنامەم نەهاتووە، هێشتا کار لەسەر 6.0 دەکەم.
مێشکت پێویستی بە دەستپێکردنەوەی هەیە.
خوله كێك بده
کای!
لە دڵەوە داوای لێبوردن دەکەم، هیوادارم کاریگەری لەسەر دۆستایەتیمان نەبێت.
هەموو ئەو ساڵانەی دڵسۆزی و متمانەی و ڕێزگرتن لە یەکتری
ڕاستەوخۆ!
کەی لە کوێیە؟
کی خانەنشینە، من جێگرەوەی دڵخۆشم.
لە چەقۆکەدا، ئێستا هیچ شتێک تامێکی باش نابێت.
- چەکەکەت دابەزێنە.
جەی، چۆنە، بۆ بۆ؟
- ئەم پیاوە زۆر پێویستیان بە کییە.
- شتێکم پێ بڵێ کە نازانین.
زۆر پەشیمانم
- خودای گەورە بەرەکەتتان پێ ببەخشێ.
ئەگەر کەی بۆ میب نەنێرم، سیرلینا دەمکوچێت.
ئێستا، ئەو لە کوێیە؟
زۆر باش ناچیتەوە
بەڵێ، وە تۆ وەک قێزەونێک دەردەکەیت.
من ئه و ده ڵێم وه ك ده ستێكی خراپ ده بینێت
- لێبکەرەوە!
چاوەڕێ بکە، مەڵبکە.
زۆر باشیت
باسی مەکە
- من نەخۆش دەبم - ناتەوێت ئەوە بکەیت
هاوڕێیان، پێم وایە ڕاست دەیڵێت.
- هیچم فێر نه کردیت، منداڵ؟
بڕۆ بۆ سەرچاوەى مۆش!
کی، ئەو کەسێکی گۆڵپارێزە.
- لە دۆخێکی تەنگت بوویت.
پێویستت بە هاوبەشی هەیە - من هاوبەشی هەبوو -
گەڕامەوە تۆ تووڕتی لەسەر جلیت هەیە
کەواتە بیرت بۆ گەڕایەوە.
- چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
- ڕووناکی زارتا؟
زۆر خۆشە
تۆ ڕووناکی زارتا لەبیرت نییە؟
دەبێت خۆم بە دەمار هەڵمژاندبێت بۆ ئەوەی لە خۆم بپارێزم.
- پلانێکی باش، تۆ چی دەکەیت؟
- چاوەڕێ بکە، نەخێر.
ئەوەی تۆ لەبیرتەوەیە ئەوەیە کە ئەو جارە قەشوویەی کە بە قەشووی هەڵدابوو
من شۆفێری "هۆتنیز"ی نوێم.
کۆن و تێکشکاو، گەرمەتی نوێ.
گەرمەتی کۆن و تێکشکاو.
- سیرلینا تکایە - ماوەیەکی زۆر بوو، زێد
من ته نیا ده ست خۆشم که تۆ له بیرم چوویت.
هەرگیز لەبیرت نەکە کە تۆ جوانە.
زێد؟
زێد، سەیری خۆت بکە.
بیست و پێنج ساڵ و تۆ هێشتا زۆر جوانیت
گۆشت و شیرەکان بڕۆن.
تۆ هێشتا تۆی پڕ لە قێزەون و پڕ لە قێزەون لە پەردەێکی تر.
زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر
بێنە ژوورەوە
وا بیرت ناکەن
ئەی نهێنی ڕووناکی؟ ئەگەر لە نیوەشەوەوە لە زەوی نەهێڵێت...
...خۆیان دەشکێنێت، و هەسارەی بچووکی ئێوە دەشکێنێت.
من دۆڕێم، تۆ دۆڕیت، من دەھێم، هەموو شتێک بەردەوامە.
تۆ ڕووناکی لەسەر زەوی زیاتر لە من نایەت
باشه ، سرلینا
تۆ براوە بووی
زێد، تۆی؟ من دەتوانم ببم بە ئیم
زێد، سڵاو؟
زۆر پڕ لە شەڕ.
خێراترین رێگا بۆ گەڕانەوەی بۆ میب، ڕاست لە شەقامی ٣٩ وەرگرە.
لێرە، ڕاست
لە شەقامی ٣٧ ڕاستتر
لێرەوە!
ئێمە نەگەڕینەوە.
ناوەندی سەرکردایەتی شکراوە، پێویستە قەڵەوی سەرکردەکان هەڵبگرین و پرۆکەکان دابەش بکەین.
ئامادەنەبم
ببین، پێنج ساڵە لە دەرەوەیت، ئەوە ماوەیەکی زۆرە.
تێدەگەم تۆ دەترسێ منیش کەمێک دەترسێم
من ترسناکم - منش
من پێم وابوو ئێمە پەیوەندیمان هەیە.
تۆ وەک تازە پێوانێک هەڵدەگریت، پاروکەکان دابەش دەکەیت و سەرپۆشەکان دەسدێنیت.
- ناتوانین سەیر بکەین کە زێد منی هێنایەوە.
هەڵوێستت دەبێتە هۆی ژینگەیەکی تەنگ.
بە دەستەکە بڵێ، ئەوەی لە میب وەرگرتین، فشاری زۆری پێبەخشێت.
راستە، (سێرلینا) بۆ ئەوەی منی بگەڕێنێتەوە، چووە ناو (میب)
لە تەڵاقدا
لەبەر ئەوە ناتوانین لەوێدا هەڵبگرین، پیاو.
پێویستمان بە پلان هەیە، بەرەو کوێ دەچین؟
تۆ سەرۆکی ئەو شوێنەیە کە تاوانەکە ڕوویدا
من پەیوەندیم بە شایەتحاڵەکە دەکات.
شتەکان گۆڕاون، پێشتر دەمارگیریی گواستنەکان دەکەین.
ببینە، لە سەرەتادا، من...
نەخێر، من بڕیارمدا...
- و نیورالیزەکەی کرد.
کۆدی میب 773II-1 بە ئاشکرا دەڵێت کە هەموو کارمەندانی مەدەنی...
ئەو چەکە بسڕەوە!
جەی، من... ببورە.
نەخێر، من باشم، ئەوە هەڵەی منە.
کای، هاوکارەکەم و لۆرا، شایەتحاڵەکە.
خۆشحاڵم
سوپاس بۆ ناردنی ئەو ئیدارانە بۆ ئەوەی دوێنێ شەو چاویان لە من بێت
کۆدی پڕۆسەی میب 594-B...
...دەفەرموێت کە هیچ کات کارمەندانی میب بەکارناھێنرێن...
بێن، زارتان، لێرە هەڵمژراوە، وابزانم تاوانبار لێرە بووە.
بێن.
- پێوەی پێنج پێ و حەوت پێست بوو، قژەکەی رژاو بوو؟
نەخێر، لە ژیانمدا هەرگیز نەمبینیوە.
ئەوە ماسییەکی زۆر باشە.
- چاوەڕێ بکە
هێشتت هێندێک بۆ خۆت؟
ئەگەر من داینورالیز کراون چونکە جێگرەکەم نەیتوانیوە مامەڵە بکات
ئەگەر ئەو گاڵتەجاڕەی کە داینۆرالیز کرا ئەو دۆخە دروست نەکردایە...
کوڕان
باشه ، تۆ به یه ک ده نیشانی ده ده یت
ببورن
کەشەوەوانییەکە.
جەی؟
باشه ، باشه ، ئه و ده ڵێت
ئەو وەک...
کێ ئەم جۆرە سندوقانە هەڵدەگرێت؟
ئەو کەسەی کەسەی تێدا نییە، هێندێک ئاماژە بەجێدەهێڵێت.
ئەمە تیرێکە.
- تۆ هێواشیم لێ دەکەیت، شل.
هەرچیمان بە دوایدا دەگەڕێت لە ئەم کابینانەدا هەیە، لێرە.
فیلیتی ئەنچیوی لە زەیتی زەیتوون
هیوادارم هێواش ناکەم.
کارێکی باش، هاوبەش.
- دەبێت بزانین بۆ کوێ دەڕوات.
- هێشتا نا - کۆدی میب 773 بە ڕوونی دەڵێت
کۆدی دەزانم، بەڵام لەوانەیە بۆ من گرنگ بێت.
بۆ ئێمە، بۆ یارمەتی، بۆ ئەوەی دواتر یارمەتیمان بدات.
- ناچێتە دەرەوە، ئەوان دەگەڕێنەوە.
-توانیت لەگەڵ هاوڕێکانم بمێنیتەوە.
- جۆرێک.
جەی!
- هێڵی کەم!
هی، چی ڕوودەدات هاوڕێیان؟
خراپە - زۆر خراپە
من پێویستم بە یارمەتیت هەیە، ئەمە لۆرایە.
هێور، هێور!
ئەوان کرمن.
کاتێک تۆ ڕۆیت بۆ کرم، ئەوەیت بۆ ئاوات دەبێت.
- ئەوەى دەڵێن، ئەوان تەنها دەڵێن:
ئەوان بەهۆی دزینی لە فریبەستەکانەوە ڕاگیراون.
- ئێمە بە تۆمەتبار کراون.
- کای - تۆ گەڕایتەوە
وتیان مردووی.
لۆرا زۆر گرنگە بۆ من.
بۆ ئێمە، بۆ ئەو شتانەی کە ئێمە و تۆ دەیکەین.
- چاو له سه ری بگره .
هیچ کێشەیەک نییە!
-بۆچی لێرە نا دانی؟
- هێلکە!
کۆمۆنیکەتۆرەکەم، ئەگەر پێویستت پێی بێت.
- جوڵەیەكی جوڵەی باش.
- تەنها ئاگاداری نیبل بن - کامیان نیبلن؟
کامتان نیبلن؟
ئەوێ، هەروا، هەموو شتێک ئاساییە، هەموو شتێک ئاسوودەیە.
خەوم نەکەویت.
توڤتەر!
جارێكی دیكه پلانت بخوێنمەوە، من لەگەڵدا تێدەکۆشم.
بیرەوەریی ڕووناکیی نیورالیز کردیت بەڵام هێشتت هێندێک ئاماژە بۆ خۆت.
راستە
وێنەیەک کە ئاماژە بە کلیلێک دەکات لە پیتزاریا کە کۆگایەکی لە گراند سنترال دەکاتەوە.
لە کۆشکەکەدا، ئاماژەێکی تر دەدۆزینەوە.
من حەزدەکەم دوژمنەکانم تێکەڵبخەم.
- ئایا هێواشیم ده كه یت؟
بۆ ئه گه ر بڕۆیت قه واهێک بۆمان بهێنیت؟
دڵنیام، چۆن ده یگرێ؟
نازانم چی لەو ناوەیە، بۆیە پاشەکشەیەک بکە.
کەی، بە ڕاستی، پیاو، قفڵەکە بکەرەوە.
کەی، گەڕایەوە، ڕووناککەرەکە!
هەمووی بە کەی!
ئەی كەی، ئەتوانی ببینیت لە بەرەبەیانی بەیانی
تۆ ئەو پیاوەیت کە دەبێتە پاشای کۆشکەکەی شەمەندەفەرەکان
ستایش بۆ کی!
ئەی خەڵکی شارەوانی باش و نەرم لە لاکەر سی ١٨...
-بەڵێ، کاتژمێرییەکە.
بۆ ڕووناکی کردنەوەی شەقام و دڵەکانمان
- لە هەموو شوێنێک دەگەڕام بۆ ئەمەی - دڵسۆزە!
من ئێوەم، باشە، سەیری ئەمە بکە.
قەڵای تایتانیم، دژە ئاو بۆ زیاتر لە 300 مەتر.
- تۆ کێیت، بێگانە؟
جەی.
هەمووی پیرۆزبایی جەی بکەن!
ئەی جەی، تۆ دەبینیت
ئەی جەی ڕەحمەتمەدار، پارێزەری...
- چاوەڕێ بکە، فەرمانەکان!
تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تابڵێتەکە تا
ئێمە بە پەیامی ئەو ژیاین و ئاشتی لە هەموو جیهاندا حوکمڕانی کردووە.
ئه و قورئانه به خه ڵکی تر بڵێی تا ڕووناک بن.
دڵسۆز بن، وەرە!
کۆتا خۆت ئاشتبکەرەوە...
بۆ ئەوەی بچیتە ناو داهاتووی خۆت!
دوو بۆ یەک هەموو چوارشەممە.
دوو هێندەی ئەوەی کە لە پیرۆزترین ڕۆژەکانمان وەردەگرن، بدەن.
هەموو چوارشەممە.
بەشی گه وره ی گه نجانی گه وره له پشت.
ئەوە زۆر خراپە.
- کارتی ڤیدیۆیی چیە؟
- کاتژمێرەکە؟
- لە چی؟
گومانم لێ بکە
تا نیوەشەو 59 خولەکمان هەیە تا بزانین
ببین، بیرۆکەیەکم هەیە، با لەدوای ئاماژەکانی پشتەوە بڕۆن.
...دوو کاربۆنیزەرێکی فسیۆن وەربگرە و بارەگاکەمان وەربگرە
هەموو شتێک لە نزیکدا دێتە دی، کوڕم.
ئایا ئەم کارتە بەاڵە؟
ئەم کارتەی ساڵە بەکاردێنراوە.
- ملیارێک میل فڕۆکەوان.
دەمویست بچم بۆ کامبوجیا، دەتوانیت بۆ دۆلار نانێکی شەمشەمبی وەربگریت.
کۆمپانیاکانی فڕۆکەوانی پشووەکان ڕەش دەکەنەوە.
دەتوانیت شتێکمان دەربارەی هەژمارەکە بڵێی؟
تۆ هیچ کات نوستمێک تەماشای نەکردووە.
جارێ یه ك جار رزێرانت كردبوو، به ڵام هه رگیز نه یگرتبوویت.
نیوتن - موشێک لە حەمامەکەدا
هەموو شتێک وەستاوە، دەبێت لە گوناهەکەدا بیکەی...
هێشتا پێتوایە پارانویم؟
بەڕێزان، ناوی من نیوتنم، من بەڕێوەبەری ئەو شوێنەم، لە ماوەی ڕابردوودا هیچ بێگانەیەکتان بینیوە؟
- پێویستت بە یارمەتیی پیشەیی هەیە.
باشە، کەیسی نوێ، ھە؟
ئەڵقەی ٢٧، ڕووناکی زارتا.
تێدەگات
جارا، گوناهە کە زیرەکێکی وەک تۆیان لە زینداندا هێشتووە.
ئاژانسی جەی گرتم کە ئۆزۆنم بۆ فرۆشتن لە بازاڕی ڕەشدا هەڵدەگیرسێنم.
ئەوان هەست بە گەرمبوونی زەوی دەکەن.
من پێویستم بە کەشتییەکی گەردوونی هەیە کە دەتوانێت بە خێرایی ٣٠٠ جار خێرایی ڕووناکی بگاتە دەرەوە.
هەرچی دەتەوێت دەدەم
جەی بده به من، ئێمه ش به ته واوی ده ڵێین.
تا نیوەشەو کاتیت هەیە.
گاتبۆت، شتێکم هەیە بۆ تۆ
نیوتن، تۆی؟
بەڵێ، دایكم، من لەگەڵ چەند هاوڕێم لێرەم.
دەمەوێت منداڵەکەتم هەبێت.
دەتەوێت پیتزا بچوك بخۆیت؟
- حەزدەکەین پیتزا بچوك بن؟
وەکوو مینی بیگڵ، کە شتی پیتزا تێدایە.
کەمێک پنیری فۆنتینا دەخاتە سەر.
توشی ئیفلیجییە، بۆیە زۆر پنیر دەخاتە سەر.
نه خێر، سوپاس، ئێمه ئاساییین.
باشه ، باشه
لێرەوە
ئەمە ئەوەیە
دواجار بەڵگەیەکی بەهێزم
بەڕێزان، پێش ئەوەی نوستم، پرسیارێک:
چ کێشەیەک هەیە لەگەڵ پشکنینی دەمار؟
هەسارەکان بە ملیارەکانی ساڵی ڕووناکی گەشت دەکەن تەنها بۆ ئەوەی...
کوڕم، بزانە
باشه ، ته نها پرسیارێكم له سه ر ده كه یت
ئەمە یەکێکە لە چیرۆکەکانیان کە "هیچ کات ڕووی نەداوە"...
... لە یەکێک لە دۆسیەکانیان کە بوونی نییە
١٩٧٨. شەڕێکی وێرانکەر لە زارتھا ٥٠ ساڵ بەردەوام بوو.
دیارە کاری سپیلبەرگ.
بەڵام زارتانەکان گەنجینەیەکی گەورەیان هەبوو، ڕووناکی شارتا.
سەرچاوەیەكی هێزو بەهێز، تەنیا...
...دەبێت بە مانای سەرکەوتن و گەڕاندنەوەی زارتانەکان بێت...
یان لەناوبردنی تەواوەتی، ئەگەر کەوتە دەستی کیلۆتییەکان.
کۆمەڵێک زارثانی گەشتەکەیان کرد، کە لەلایەن پارێزەری ڕووناکییەوە بەڕێوەچوو...
لۆرانا.
...پیرۆزناسی لۆرانا
لۆرانا داوای لە پیاوانی ڕەش کرد یارمەتی بدات ڕووناکی لەسەر زەوی بشێوێنێت.
بەڵام ئەوان نەیانتوانی دەستوەردان بکەن.
- نەخێر
شەو بوو
باران دەبارا
زۆر زیرەک بوویت.
كەی، تکایە، ئەگەر (سێرلینا) ڕووناكی ببات، ئەوا کۆتایی جیهانمان دێت.
ئەگەر پارێزگاریمان بۆ ڕووناکی لە دەرەوەی زەوی زیاد بکات...
ئێمە زەوی دەخەینە مەترسییەوە دەبێت بێلایەن بین
- ئێمە بێلایەنین، لەبیرت دێت؟
ئەگەر دەتەوێت، بڕۆ بیگرە.
- نەخێر!
بۆیە هەرگیز نەزانیوە ڕوویدا...
...هاوڵاتی زەوی جارێکی تر ڕزگارکراون...
... لەلایەن کۆمەڵگەیەکی نهێنی پارێزەرانەوە...
نابێ بکردووم
تۆ هەرگیز لە سەر زەوی نەناردیت.
تۆ لێرە شاردوویەوە
ئەو پیاوە ڕیشەکان.
تۆ یەکێکیت لە هاوڕێیەکانی نیوتن لە چارەسەری؟
- بەڵێ، خانم، من، تکایە بڕوانە ئێرە.
پشکنینی دەمار...
باشه ، سەرەتا چاشکێکی کۆنتاکت بدە
جومگەکان وەک ئەوەی کە کەبلێک هەڵدەگرن.
دووەم، بیبه بۆ کامبوجیا، هۆرمەکەی وەربگرێ، زیاتر لە دۆلارێک بدە.
سێیەم: لە کاتى دووهەم کە لە کامبودا دەگەڕێنەوە...
...دڵت لە ماڵی دایکت دەربکە
- کوڕم، تۆ وەک 40 ساڵت.
-ئاجیتی جەی؟
وە هیچ شتێک نییە وەکوو بێگانە یان پیاوانی بە ڕەش.
دەتەوێت بچیتە کامبوجا؟
ئەی دایكم؟
ڕاگەیاندن، جەی.
لۆرا، منم - جەی، ئێمە لە تۆیستر یاری دەکەین -
چییه ، جەی؟
- دەستت لە دەستدانی لە شەممەکەم بسڕ!
ئەوان باشن لەم کارە، هیچ بڕگەیەکیشیان نییە.
باسی ئۆپڕا لە شیکاگۆ دەکرد
لەوانەیە لە شیکاگۆ دابەزێت.
-تایەنت هەیە؟
ئایا ڕووناکی دەدات؟
- پێشتر هیچ کات شتی وا نەکردووە.
ڕاگەیاندنکار، فرانک.
لاکدۆینی دابخستنەکە بکوژێنن، بەرەو کچە ورمە دەڕۆن، ڕووناکیمان دۆزیوەتەوە.
دەستت پێدەکەوێت جەی.
کچەکە
بۆچی نەتگوت تۆم خۆشدەوێت؟
-ئەو سەگەیە، تەنانەت حەزم لێی نییە.
لەبەر ئەوە نیورالیزەکەی نەکردووە، تۆ لە ڕووی سۆزدارییەوە تێوەگشتووە.
-وەک چۆن لەگەڵ لۆرانا کرد؟
نامەوێ تۆ هەڵەکانم بکەیت
هەرچی بوو، پیاوە.
لۆرا؟
- شەیتان!
هیچ کات نیوەی چانسم نەبوو.
کوڕم
ئه وه ش به جێده هێڵێت.
لۆرا لە کوێیە؟
- کابرایەکی دووسەرە و گێل.
٣٩ خولەکمان هەیە
...خۆتان کۆبکەینەوە.
- شەیتان
هەستکردن بە باشترە.
هاورێیان، چاوەڕێ بکەن!
سێرلینا دەستبەسەرەکەی هەیە، بۆ لۆرا دەبات؟
ئەو منیش دەیەوێت.
- کتێبەکە چی دەڵێت؟ - ئێمە لە کتێبەکە دوورین.
- پێویستمان بە چەکی پارۆک هەیە.
- پاو پاو بۆ سەردانم دێت.
پاو پاو و زوز حەز دەکەن بزانن چی ڕوودەدات...
نیگەران مەبە، من لێرە دەژدم، هاتووم بۆ چەند شتێک.
شوێنی خۆش
تا دیسان
ژوورێک پڕ لە چەک و چوار بێگانە نەبینی.
تا کۆتایی ژیانتان یەکتریتان خۆش دەوێت و خۆشەویست دەبن.
کە لەوانەیە 28 خولەک بێت، بۆیە دەست بە خۆشەویستی و خەمباری بکە.
ئەو دەتوانێت تا ئەو کاتەی کە دەیەوێت لە خەو بمێنێتەوە...
...و كوكی و شیرینی و شتی تریش
چوار خولەک بۆ دەستپێکردن.
کەشتیەکەت ئامادەیە - باشە -
ئامادەن؟
داخراو و بارکردن، ئازیز.
ئامادەییت، کوڕم؟
من جیهانم لە داگیرکاریی کریێلۆن ڕزگارکرد.
ئەوان کوڕانی Backstreet لە گەردوونن.
دەزانی چی دەکەیت؟
من لە نزیکەوە هێرش دەکەمە سەر یەکێک لە ترسناکترین بێگانەکان...
...له گه ڵ چوار کرم و پۆستپه رێزێكدا با گه رم بكەین
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە!
داخستنی کۆد ١٠١!
باڵەخانەکە فشاری لەسەر دەبێت، هیچ شتێک نییە، هیچ شتێک نییە.
بەڵێ، دەزانیت، بەر و ناوەڕاست، کرم!
ده ستبه جێ ده كه یت
کاتی هاتن هاتوونە ئێرە ئەو خانمە هەموو جۆرە دۆزەخێک دروست دەکات
یه کێک که ده بێ بخوات
بڕۆ بۆ شوێنی دەستپێکردن، سوارەکە خاڵی دەستپێکردن نیشان دەدات.
- بۆ من بگەڕێنەوە.
بۆ من بگەڕێنەوە.
-چەکدارەکان، ئاگرێکی شارەزایی بدەن.
بڕۆ!
- بڕۆ بۆ پانێلی ژێر کۆنترۆڵ 7-R-Delta.
- هێڵی کارەبا دابگرە تا نەتوانن هەڵبچنەوە.
لەو ئاڕاستەیە دوور لە گوللە
هیچ کێشەیەک نییە
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت، کی.
- سێ خولەک بۆ دەستپێکردن.
سێ خولەک بۆ دەستپێکردن.
سڵاو جەی، ماوەیەکی زۆرە
جارا، چی بەسەرهات، پیاوی؟
- پێنج ساڵ و 42 ڕۆژ
هەموویان دەسبەجێیت کاتێک لە زینداندا بیت.
نابێ هەوڵ بدەیت ئۆزۆنەکەمان بدزێنیت.
بەسەر جەستەی تیتانیومماندا!
دوو خولەک
با ئەمەیان بە گوێ بگرین.
- دەبوو پێشتر بتومێنمەوە.
تۆ نه بووی، کی؟
تۆ پیاوێکی بچووکی گەمژانە
دوو خولەک بۆ دەستپێکردن.
بڕۆ، من چاک دەبم!
چی ده ته وێت؟
جارا، تۆ بە تۆمەتی ئەوە ناشیرین دەستگیرکراوە...
...و بۆ دروستکردنی کۆپی زۆر.
دەمەوێت بە پارچەکان بدرێتەوە.
جارا جونیۆر دەڕۆێ، دەڕۆێ...
... ڕۆیشت!
- لەقەڵەمدا لەقەڵەمدا بوو!
هەرگیز ماندوو نەبن لەوان.
- لەکوێ دەبەین کارەبا؟
من لە یەک خولەکدا دێمە
ئێستا یەک جار، جارا!
٣٠ چرکە بۆ دەستپێکردن.
15 چرکە بۆ دەستپێکردن.
10 چرکە بۆ دەستپێکردن.
هەشت.
حەوت.
شەش.
پێنج.
چوار.
سێ.
دوو.
دەستپێکردن کۆتایی هات.
مەبەستت چی بوو، جێبهێڵیت؟
سەری تۆ شکاند و بە پارەی ژوورەکە تۆی لێدا.
نیوە کاتیش تۆ لەسەر پشتی خۆت بوویت.
تۆ دۆڕایت، تۆ تۆی بێبەری.
٢٥ ساڵ لە کاتم بەفیڕۆداوە، بۆ چی؟
وێرانکردنی تەواوی زارتا، هەمووی لەبەر ئەوەی تۆ بێسەروشوێنی بوویت.
تۆی دێنمەوە بۆ یه كجار یه ك جار تا ده ستبه جێ بیت، تۆ بێهۆچكه ی گلیزی
چی دەکەیت بۆ ئەوەی من ڕابگریت؟
گەشتەکەت هەڵوەشێندراوە.
هێڵی کارەبا ببڕەوە، هێڵی کارەبا ببڕەوە، دوگمەکان، دوگمەکان، من گریمان دەکەم...
بەڵێ،
- کرمەکان!
- ڕەنگەکە بدە.
هەمووان لە ئۆتۆمبێلەکەدا بن
ئەم گرێبەستەیە ئەوەیە کە هەمووان دواییان بوون؟
زۆرجار شتێکی بچووکە.
ئەمە ڕووناکی نییە، بەڵکو خاڵی هەڵدانەمان پێ دەڵێت.
ئەگەر لە ماوەی ١١ خولەکدا نەگەیشتین...
...ئەو دەستگیرە دەبێتە ناوەکی و زەوی لەناو دەبات
چی؟
سڵاو
- چاوەڕێ بکە - دەزانم چی دەکەم
- شەیتان
- گۆڕاوە بۆ خێراییەکی زۆر!
چییه ؟
لە خێراییەکی زۆر، دەبێت بە کاربهێنیت لە کێوەی ناوبراو.
سوئیچەکانی ئاڵێرۆنەکان، جۆیستیکەکان بۆ جێگیرکەر و پاڵەوانەکان.
دەمەوێت بزانم...
بۆ ساتێک هێڵبکە
کۆمپیوتەر، کرم
وتم، "گرۆ، ئەگەر ناتەوێت پێدانم بە کونەی دیتەی زۆنەکەت...
-فرانک، لە کوێیت؟
هۆڵی سەرەکی، نمایشکردنی هێلکە.
ئێمە تەقەی لێدەگرین، کەی دوگمەی سوور پەیدا کرد.
کۆمپیوتەری میب دەتوانێت بوگی تێکبدات.
جەی فرانک تۆ باشترین هاوبەشی ریمۆلیان بوویت
بەخێرایی خودا
فرانک؟
باشە، دەست پێ دەکەین، فڕۆکەوانێکی ئۆتۆماتیک.
- ئەمە فڕۆکەوانی ئۆتۆماتیکی نییە.
- دەتوانم پاڵەوانی بەکاربهێنم!
- تۆ هەرگیز یارییەکت نەبووە؟
بزانە چی؟
ئه وه نه ک هه ڵپه شاندنه وه یه !
باشه ، ڕاستەوخۆ دابەزین
گەمژانە
لەوانەیە ژێرزەمین باشترین شوێن نەبێت بۆ لەدەستدانی.
- لەکوێیە؟
جێف، چاوەڕێی بکە!
ئۆپس
ددانەکان.
کاتمان کەمە، کەی.
لێرە
- چی؟ - چی، من ڕووناکیم؟
- نا، هیچ وا نییە.
هەڵە دەکەیت، من لە پیتزەریا کار دەکەم.
دوو ڕۆژ لەمەوبەر، من فەرمانبەری پۆست بووم.
لۆرا، تۆ ڕووناکیی
ڕێبەری گەلەکەت، ڕۆح و هیواکانت.
هێزەکە لە ناو تۆدایە بۆ ڕزگارکردنی هەسارەیەک.
من تۆی پاراست هەتا کاتی تۆ بوو.
تۆ جیهانێک ڕزگار دەکەیت، تۆ شتەکان پێش ئەوەی ڕووبدەن دەزانیت.
من کێشانم تۆ زارتان
کاتێک خەمت هەیە باران دەبارێت زۆر کەس کاتێک باران دەبارێت خەمیان هەیە
باران دەبارێت چونکە تۆ خەمباریت، ئازیز.
ئەوە دادپەروەرانە نییە.
هەرگیز ناچێتە دەرەوە.
ئێمە ئەوین کە ئێمەین...
تەنانەت ئەگەر هەندێک جار لەبیربکەین.
جێف، من زۆر نیعمەتت بۆ نییە!
بگەڕێوە بۆ ناو مەترۆ!
ئەمە باش نییە
چاوەڕێ بکە!
جەی!
ناتوانم بە هێندە جەختی بکەم کە پێویستمان بە تۆیە لەو گواستنەوەیەدا.
لۆرا، تۆ دەبێ بڕۆیت!
ئەی خودایە
بڕۆ، ئەو باشە، بەردەوام ئەمە دەکات.
- نەخێر!
خەریکە لە سەر شانی قێزەتدا دەسڕم.
لۆرا، ئەمە چارەنووسی تۆیە!
من قسە دەکردم، کەی!
هی، هیچ گازگرتنێک
ئەگەر نەڕۆیت، هەموومان دەمرین.
تۆ هێندەی دایکی خۆت جوانیت.
کی، کەمێک یارمەتی؟
کای؟
ئایا دەتوانم چەکێکی گەورەتر پێشنیار بکەم؟
- منداڵ؟
-زۆر سوپاس بۆ ئەوەی من هێنایتەوە.
بۆچی پێم نه وت؟
ئایا ده توانیت بیهێڵیت بڕوات؟
چۆنە لە دەرەوە، هەموو ڕۆژێک ئەمە ناکەیت؟
زۆر خۆشە
لە کۆتایی هەفتەکاندا تا ئێواره بخەو، سەیری کەناڵی کەشوهەوا بکە.
ئەم شارەم لە دەستدا.
کەواتە لۆرا کچی شاژماری لۆراناە.
- ئایا ئێوە... - مایب تێکەڵە، با بڕۆین، کوڕم
با بڕۆین؟
هەزاران کەس لە نیویۆرک و نیوجەرسیش ڕووداوەکەمان بینی.
پلانێک پێویستە بیرکرێتەوە پلانێک دەبێت ئارام بێت
منداڵ، من ڕاهێنانت بۆ دەکەم.
من یەکێکم دەوێت.
- شەیتان!
سڵاو
- چۆنە؟
هەموومان لەوێ بووین، کچەکە نەماوە و ئازار دەدات، دەمەوێ قسە بکەین؟
- ناتوانم یارمەتیت بدەم.
- نەخێر
هێشتا دڵتەنگیت هەیە؟
- نەخێر - بەڵێ
ئەو کچەی لەبیرت دێت، هەموومان پێ دەگات، من ئەو گەنجە گەرمەم ناسی.
کاتێک جەستەمان لە پێگەی کاماسوترا بوو...
زێد!
با بڕۆ، پیاوه ، به رزه !
من باسی خانمان دەکەم.
دەڵێن دەیانەوێت هەڵبخرێن، بەڵام بەڕاستی دەیانەوێت:
ها، فرانک
چی؟ هێشتا دانیشتووی شیوا؟ ئامۆژگاریم دەوێت؟
نەخێر، هیچ ئامۆژگارییەک نییە.
قسە نەکەن
نە، نە.
هاوڕێیان، سوێندم خوارد، من باشم.
هەمووی پیرۆزبایی جەی بکەن!
- لە گراند سیتەرلەوە هێنام.
پێم وابوو ئەمە شتەکان لە ڕوانگەیەکی باشتردا دەخاتە ڕوو.
ئەوە شتێکی دڵتەزێنییە، دەبێت بیانبکەین.
پێویستە بزانن جیهان گەورەترە لەوەیە.
هێشتا تازە پێوانە.
وایە